# UnrealEngineHomework1

_Возможно, стоило почаще открывать требования... Игра-то работает, но не все так, как в ТЗ_

---

Игровое управление
---   
Использовал шаблон FPT. Игрок умеет двигаться и стрелять, прыгать тоже умеет.

Процедурная генерация комнат
---   
Я бы не называл это процедурной генерацией, но да, путь игрока случайный. В начале игры случайно выбирается количство арен (4-6, потому что 10 это очень много), каждый уровень кроме уровня босса содержит два портала -- сложный (ведущий на уровни, помеченные как сложные) и простой (на уровни, помеченные как простые). Уровни пресозданы, по 2 уровня каждого типа + уровень босса + Туториал уровень. Порталы с уровня активируются после убийства всех врагов на уровне. Последний уровень всегда уровень босса, после него игрок попадает в UI меню "победы" и завершение уровня.

Кроме того, на уровнях есть генераторы случайных предметов. Они могут сгенерировать ничего (40%), PickUp (30%), PowerUp (5%) или дрона (25%).

Переход между уровнями сделан через систему сохранения и загрузки сейва. Наверное, это нужно было сделать через контроллер, but oh well.

Враги
---

Их есть 3 вида:
- Обычный. Средняя скорость. Патрулирует комнаты, при приближении начинает преследовать игрока, еще ближе - атаковать его.
- Дрон. Как обычный, но быстрый и более слабый по здоровью.
- Босс. Тут я сделал как мне кажется правильным, а не так, как в ТЗ. Он действительно медленный, стреляет снарядами с большим уроном, и спавнит Дронов (если противников на уровне не больше 3). Еще он видит дальше и почти не может потерять игрока из вида.

Боевая система 
---
Бластера как сущности нет, потому что непонятно, зачем он. Патроны ограничены и подбираются с PickUp-ов. 

_Да, враги стреляют из лица, но они вообще глюки._

Мы умеем получать урон, и наши враги тоже умеют получать урон.

Система валюты 
---
Есть, поднимается с PickUp-ов. Существуют автоматы, но они работают по-другому: при нажатии на кнопку при достаточном балансе (5$) здоровье и патроны игрока восполняются, а его урон увеличивается.

Параметры сложности
---
Такое сделано через "сложные" и "простые" арены. DataTable нет, потому что читать ТЗ вредно.

Дополнительно
---
PowerUp-ы добавлены в виде PickUp-ов, случайно спавнящиехся из BP_Generate на уровнях. Есть повышающий урон и есть позволяющий закупаться в любом месте карты.

Музыка и звуки! Звуки есть у многих действий игрока, а музыка меняется если есть враги / враги побеждены / босс побежден.

Один из уровней является вариацией простого уровня с уменьшенной гравитацией.

Баланс
---

~~Какой баланс?~~

На самом деле много времени потратил на борьбу с движком, поэтому баланс (как и кодстайлу) местами довольно больно. Сложность строится скорее из менеджмента ресурсов, чем из сложности врагов.

